Блок процессов, для автоматизации в рамках инструмента:* Управление производственным процессом (Задачи, ошибки и т.д.)* Управление тестированием (задачи тестирования и связь с TMS)* Управление требованиями, включая требования ЗоКИИ.* Управление релизами (Управление задачами релизов, релизами как сущностью)* Управление знаниями* Управление квартальным планированием * Управление проектами* Учет трудозатрат (списание времени)* Оценка эффективности производственного процесса* Аналитика и отчетность в рамках процесса ИТ-производства8. Технические требования 9.1 Требования к количеству пользователей Система должна поддерживать работу следующего количества уникальных пользователей или рабочих мест: * 5000 пользователей в текущий момент с возможным расширением до 6000* Максимальное количество параллельных сеансов не менее 25009.2 Требования по объемам информации.Система должна поддерживать работу с не менее чем 1 000 000 активных объектов учета (не архивированных).По хранению знаний – система должна поддерживать структурированное хранение неограниченного объема информации с возможностью масштабирования.9.3 Требования к техническому обеспечению Технические средства, используемые в рамках Системы, должны соответствовать рекомендуемым требованиям производителя используемых программных и аппаратных средств.В предложение решения обязательно требуется указать сайзинг для заявленного количества пользователей и объектов .9.4 Требования к защите информации от несанкционированного доступа Поставляемое решение должно соответствовать требованиям ФЗ «О персональных данных» № 152 от 27 июля 2006 года и других подзаконных нормативных актов. Необходимо предусмотреть ролевую модель пользователей системы, а также на основе групп доступа, с поддержкой возможности разграничения доступа на создание, просмотр, изменение, удаление на каждую информационную единицу, хранящихся в системе. Разрабатываемые компоненты должны работать из-под технологических учетных записей. Для разных компонентов системы должна быть возможность выбрать разные УЗ. Технологические учетные записи должны обладать минимально необходимыми правами принятым в организации. Сроки действия технологических учетных записей должны отсутствовать. Необходимо предусмотреть возможность изменения паролей технологических учетных записей. При доступе к системе из внешней и внутренней сети требуется обеспечить защиту информации с использованием протокола https. Обеспечить целостность и безопасность данных при передаче по открытым каналам связи, использовать протокол TLS 2.0. Обеспечить целостность и безопасность данных при передаче по открытым каналам связи. Обеспечить доступ пользователя к защищенным ресурсам с использованием средств идентификации и аутентификации. Решение должно поддерживать интеграцию с Microsoft Active Directory для управления правами доступа внутренних пользователей или аналог, выбранный в рамках импортозамещения (Астра ALD Pro или Ред ADM). Должна присутствовать поддержка разных видов авторизации: анонимная, Windows, SSO (такие как KeyCloak). При наличии технической возможности должен присутствовать механизм “прозрачной авторизации”, без необходимости авторизации при каждом открытии Системы Должен присутствовать механизм выхода и смены учетной записи. В системе должно быть реализовано разделение полномочий пользователей: * по управлению (администрированию) системой; * полномочия бизнес-пользователей при обработке информации в системе в рамках выполнения ими своих должностных обязанностей. 9.5 Требования к интерфейсу пользователя Должна быть поддержка графического интерфейса в веб-браузерах: Chrome (Версия не ниже 139.0.7258.154 для Windows, Mac, Linux), Yandex Browser (для Windows — 25.8.0, для Mac — 25.6.3, для Linux — 25.6.1). Взаимодействие пользователей с системой должно осуществляться посредством графического интерфейса, предоставляемого пользователю в веб-браузере.Решение должно корректно отображаться и функционировать через веб-браузеры устройств для пользователей Linux, Windows. Графические экранные формы должны содержать информацию, облегчающую пользователю понимание своих действий и обеспечивать безошибочную последовательность действий по вводу данных. Для всех табличных представлений должна быть возможность изменения и фиксация ширины столбцов.  9.6 Требования к логированию Система должна вести журнал событий (или отдельные системы по сбору трассировочных логов). Журнал системных событий должен содержать подробную информацию, в том числе информацию о возникших ошибках. Журнал должен включать следящие типы записей: * Ошибки; * Предупреждения; * Системные сообщения; * Трассировочные сообщения. Записи должны храниться в системе 3 года.9.7 Требования к резервному копированию Система должна поддерживать резервное копирование данных с возможностью восстановить систему из резервного копирования при необходимости. 9.8 Передача и приемка кодов дополнительных модулей Возможность самостоятельно для Заказчика разрабатывать и в дальнейшем модифицировать плагины и иные компоненты к базовому ПО без изменения исходного, кода Базового ПО. Компоненты к базовому ПО при этом дополняют функциональные возможности Базового ПО и\или обеспечивают интеграцию Базового по с другими программами Заказчика.При разработке плагинов и иных компонентов силами подрядчика, по итогам приемки (code review) у Заказчика могут быть замечания, которые Исполнитель обязан устранить в соответствии требованиям Заказчика.? В течение срока лицензии на Программу Исполнителя Заказчик вправе  самостоятельно и/или с привлечением Исполнителя и/или третьих лиц разрабатывать и в дальнейшем модифицировать плагины и иные компоненты к Программе Исполнителя  (далее совместно именуемые – Компоненты к Программе Исполнителя) если при их разработке/модификации соблюдается следующая совокупность условий:(1) Компоненты к Программе Исполнителя являются программами для ЭВМ, не являющимися модифицированными элементами ядра Программы Исполнителя, а также(2) Компоненты к Программе Исполнителя дополняют функциональные возможности Программы Исполнителя и/или обеспечивают интеграцию Программы Исполнителя с другими программами для ЭВМ Заказчика, а также (3) Компоненты к Программе Исполнителя разрабатываются и модифицируются без изменения исходного кода ядра Программы Исполнителя. Исключительное право на такие Компоненты к Программе Исполнителя, результат их модификаций и их исходный код будут принадлежать Заказчику.На основании ст. 1296 ГК РФ Исполнитель вправе использовать Компоненты к Программе Исполнителя для собственных нужд на условиях безвозмездной простой (неисключительной) лицензии в течение всего срока действия исключительного права, если Стороны не договорятся в Заявке об ином.сли в соответствии с Заявкой Исполнителем будут оказываться Услуги по доработке программного обеспечения, правообладателем которого является Заказчик(далее – программа Заказчика), и разработке документации, все исключительные права на такие результаты (как на саму доработанную программу Заказчика в соответствии с Заявкой, так и на доработки/обновления, выполненные по Заявке) принадлежат Заказчику в полном объеме на основании ст. 1296 ГК РФ. При этом Исполнителю не предоставляется право использования созданных результатов интеллектуальной деятельности. В случае, если доработка приводит к созданию составного или производного произведения, включающего программу Заказчика, исключительные права на соответствующие компоненты остаются у их правообладателей и охраняются в соответствии с законодательством Российской Федерации.9.9 Требования к архитектуре системыТребованиеФТ. 1Система позволяет реализовать разграничение прав доступа ФТ. 2Система должна обеспечивать регистрацию событий для их последующей передачи в SIEMФТ. 3Система должна иметь возможность интеграции с сиcтемой DLPФТ. 4Система должна поддерживать актуальные версии модулей\компонентов, а также обеспечивать возможность установки обновлений безопасности, предоставляемых их разработчикамиФТ. 5Система должна поддерживать KeyCloak в качестве IDP (Identity provider)ФТ. 6Передача и хранение чувствительной информации (аутентификационные данные, секреты, ПДн и др.) должно осуществляться в зашифрованном виде. Возможна реализация на уровне общего шифрования БД.ФТ. 7Система должна удовлетворять требованиям информационной безопасности к ИСПДн 3 уровня защищенностиФТ. 8Система должна обеспечивать идентификацию пользователей на основе уникальных учетных записейФТ. 9Система должна обеспечить наличие полнофункционального интеграционного API для решения задач интеграции с внешними системамиФТ. 10Система должна предоставлять SDK и API для  возможности развития функциональности (самостоятельного \ сторонние исполнители)ФТ. 11Система должна быть развернута на серверах заказчика (on premise)ФТ. 12Система должна поддерживать работу в ОС Linux (Red OS, Astra) и  использовать СУБД Postgres SQL 14 и вышеФТ. 13ФТ. 14Возможность самостоятельно для Заказчика разрабатывать и в дальнейшем модифицировать плагины и иные компоненты к базовому ПО без изменения исходного, когда Базового ПО. Компоненты к базовому ПО при этом дополняют функциональные возможности Базового ПО и\или обеспечивают интеграцию Базового по с другими программами Заказчика.ФТ. 15Наличие нативных интеграций между предлагаемыми инструментами.ФТ. 16Наличие возможности бесшовного перехода между инструментами в рамках исполнения бизнес-процессов.ФТ. 17Наличие инструкции пользователяФТ. 18Наличие инструкции администратораФТ. 19Система должна обеспечивать регистрацию действий пользователей и событий для их последующего анализа и аудита.ФТ. 20Система должна поддерживать возможность интеграции с системами мониторинга, предоставляя основные метрики и пограничные значения для контроля состояния и производительности.ФТ. 21Система должна обеспечивать возможность продолжения работы при отказе одного из компонентов (например, на уровне по, кластеризация СУБД, балансировщики нагрузки и т.п.)ФТ. 22Система должна поддерживать возможность создания консистентных резервных копий без остановки работыФТ. 23Система должна иметь механизмы отказоустойчивости, обеспечивающие функционирование при отказе одного из ЦОД.ФТ. 24Система должна поддерживать горизонтальное масштабирование компонентовФТ. 25Система должна разделять роли сервера приложений и СУБДФТ. 26Система должна поддерживать развертывание на платформах виртуализации и/или контейнеризацииФТ. 27Система должна функционировать на стандартных конфигурациях инфраструктуры, включая low-end, mid-range x86-совместимые платформы.ФТ. 28Система позволяет реализовать разграничение прав доступа 9.10 Требования к ИБИБ. 1Установка на серверах ЗаказчикаИБ. 2Идентификация/АутентификацияИБ. 3Наличие идентификации пользователейИБ. 4Наличие уникальных учетных записейИБ. 5Аутентификация (использование стороннего IdP)ИБ. 6Шифрование канала связи и/или данных при информационном обмене и хранении чувствительной информации  (аутентификационные данные, секреты, ПДн и др.)ИБ. 7Возможность использования Oauth2 (SAML/OIDC)ИБ. 8Наличие функционала разграничения прав доступаИБ. 9Наличие системы регистрации событийИБ. 10Перечень событий, подлежащих протоколированию:?       любой доступ к записям о событиях в системе;?       неуспешные попытки логического доступа;?       использование механизмов идентификации, аутентификации и авторизации;?       создание/удаление учетных записей;?      изменение идентификационных и аутентификационных данных и их настроек?       системные ошибки;?       запуск и остановка сервисов;?       системные ошибки и ошибки служб приложений;?       события подсистем защиты и изменения их параметров настроек;?       отключение или изменение параметров аудита на контролируемой системе;ИБ. 11Перечень информации в регистрируемом событии (формат сообщения):?        дата события,?        время события,ИБ. 12Возможность интеграции с системами SIEMИБ. 13Возможность интеграции с системами DLP (при наличии каналов передачи информации во внешний контур)ИБ. 14Использование стойких протоколов и алгоритмов шифрования (AES, RSA-3072, DSA-3072, ECDH-256, ECDSA-256, SHA-384, SHA-512)ИБ. 15Модули системы обновлены до актуальных поддерживаемых версийИБ. 16Для ПО, входящего в состав системы, обеспечена возможность применять обновления безопасности, выпускаемые разработчикомИБ. 17Включение в реестр российского ПО9. Функциональные требованияПо результатам работ, указанных в п.1, при формировании рекомендаций к перечню инструментов управления ИТ-производством Исполнитель должен придерживаться следующих требований:- перечень инструментов должен поддерживать целевую ролевую и статусную модели с учётом специфики процессов отдельно взятых подразделений организации и специфики общих процессов.- перечень инструментов должен иметь встроенные возможности интеграции (API) для корректного встраивания в ИТ-ландшафт, формирования целевой архитектуры, упрощения подключения информационных систем и источников данных.- перечень инструментов должен иметь централизованное управление безопасностью и обновлениями для обеспечения ускоренного устранений инцидентов и уязвимостей.- Для обеспечения работ по находящимся в периметре классов задач необходимо, чтобы перечень инструментов поддерживал возможности подключения дополнительных модулей, плагинизации, масштабирования.Инструменты должны позволять выстраивать сквозной процесс управления производством на всех этапах жизненного цикла, при необходимости импортозаместить продукты западных вендоров. Помимо этого, инструменты должны поддерживать методологии, принятые в организации, эффективно организовать поддерживать общие процессы ИТ-производства, а также локальные процессы подразделений организации для команд любого размера.Инструменты должны производить авторизацию, идентификацию и аутентификацию пользователей в режиме единого окна с использованием единой учетной записи.10.1 Функциональные требования к таск-трекеруВедение задачНастройка типов задач и их привязка к проектам.- Настройка полей для разных видов задач.- Возможность добавления пользовательских полей.- Настройка типов пользовательских полей.- Настройка расчетных полей (скриптовых).- Организация иерархии задач с помощью связей (Issue Links).- Создание пользовательских типов связей.Проекты и пространства- Гибкая настройка проектов с использованием текстового формата обмена данными JSON и панели администратора для настройки конфигурации проектов (типы задач, приоритеты, прользовательские поля, статусные схемы и т.д.)- Выделение проектов для группировки задач по командам.- Связывание задач внутри одного проекта и с другими проектами.- Построение иерархии связанных задач в рамках одного или нескольких проектов.- Настройка ролей и прав доступа для пользователей.Настройка бизнес-процессов- Настройка пользовательских статусов задач.- Конфигурация экранов для переходов между статусами.- Настройка обязательных полей для разных статусов.- Настройка переходов в бизнес-процессах.Автоматизация бизнес-процессов- Настройка действий по событиям в бизнес-процессах, включая математические и логические функции.- Настройка слушателей для событий бизнес-процессов.- Настройка событий по расписанию.- Автоматизация с помощью скриптов.- Использование общепринятых языков программирования (Java, Groovy, Python и т.д.) для написания скриптов автоматизации процессов. - Функциональность автоматизации системы управления задачами должна быть схожа с принципами открытой платформы для оркестрации микросервисов Netflix Conductor.Ведение релизов- Указание сроков релиза (дата начала и завершения).- Включение задач в релизы из интерфейса задач и релизов.- Просмотр задач в релизах с их статусами.- Построение графиков Burn-up/Burn-down для релизов.- Кастомизация атрибутов релиза.- Контроль quality gates релизовГибкие методологии- Возможность конфигурации пространств (проектных областей) под методологические потребности команды (Scrum, Kanban, Waterfall и др. методологий управления проектами).- Kanban доски для проектов и фильтров.- Сущность спринта.- Доски спринтов для планирования и отслеживания прогресса.- Оценка задач в StoryPoints или часах.- Панель backlog'а задач.- Scrum доски для проектов и фильтров.Фильтры- Простые фильтры с понятным интерфейсом.- Сложные фильтры с использованием языка запросов.- Создание и сохранение фильтров, настройка прав доступа.Учет рабочего времени- Возможность задавать оценку срока выполнения задачи (план). - Отражение затраченного времени в задачах (факт). Данные получены из системы ресурсного планирования.- Агрегация оценок и времени по иерархии задач. (интеграция с системой ресурсного планирования)Создание графических диаграммСоздание справочников- Возможность ведения плоских справочников- Возможность ведения иерархических справочников- Возможность ведения зависимых справочников10.2 Функциональные требования к сервису работы с документациейУправление доступами и версиями- Сервис должен обеспечить гибкую настройку разрешений доступа к действиям пользователя в системе.- Сервис должен обеспечить отслеживание версий документов и частей документов.Работы по созданию, наполнению, экспорту документов- Сервис должен обеспечивать экспорт документов в различные форматы.- Сервис должен обеспечивать возможность расширения параметров и атрибутов документов под потребности заказчика.- Сервис должен обеспечивать возможность управления требованиями в документах- Сервис должен обеспечивать возможность работы с фрагментами текста.10.3 Функциональные требования к сервисам планирования и управления ресурсамиСоздание и управление структурами- Сервис должен обеспечить возможность формирования и управления организационно-штатной и функциональной структур организации, формирования сервисных и проектных структур управления.Ресурсное управление- Сервис должен обеспечить возможность поддерживать процессы комплектования команд, ресурсного планирования и учета трудозатрат.- Сервис должен обеспечить поддержку процессов сорсинга и стаффинга сотрудников.10.4 Функциональные требования к ведению релизов Ведение релизов- Указание сроков релиза (дата начала и завершения).- Включение задач в релизы из интерфейса задач и релизов.- Просмотр задач в релизах с их статусами.- Построение графиков Burn-up/Burn-down для релизов.- Кастомизация атрибутов релиза.- Интеграция релизов и quality gates.- Обеспечение валидации quality gates на требуемых этапах процессов релизовНастройка карточки релиза- Гибкая настройка карточки релиза с использованием текстового формата обмена данными JSON для настройки конфигураций карточки (атрибутного состава релиза).Управление релизами- Управление релизами (создание, редактирование, работа со списками релизов).- Планирование графиков поставок релизов.- Поддержка визуального календаря релизов.Фильтры- Создание фильтров с использованием языка запросов, сохранение фильтров.АналитикаВозможность проведения анализа эффективности процессов релизов и поставок по ключевым показателям в инструментах отчетности10.5 Функциональные требования к quality gates Управление- Управление каталогом quality gates и их критериями согласно принятой в организации методологии.- Управление автоматизациями критериев quality gates. Настройка и оценка процессов quality gates- Автоматический расчёт статуса прохождения quality gates на основании оценок критериев.- Автоматическая, полуавтоматическая и ручная оценка выполнения необходимых критериев quality gates.- Отслеживание результатов прохождения quality gates в интерфейсе системы в реальном времени.- Визуализация статуса прохождения quality gates и их критериев объектов контроля.- Поддержка архивирования контрольных точек.10.6 Функциональные требования к вики-системеПроекты и пространства. Возможности администрирования и настройки пространств- Конфигурирование настроек вложений (максимальные размеры и форматы). - Конфигурирование настроек изображений (максимальные размеры и форматы).- Управление безопасностью с помощью выгрузки отчетов по пользователям и страницам пространств.Ведение пространств, работа над статьёй, работа с макросами- Создание оглавления.- Скрытие/раскрытие информации на странице.- Построение диаграмм Draw.io.- Построение диаграмм PlantUML- Построение диаграмм Excalidraw. - Запрос данных с помощью специального языка запросов с возможностью формирования таблиц с перечнем задач из модуля управления задачами.- Вставка кода с соблюдением подсветки синтаксиса в зависимости от выбранного языка.- Создание ссылок-якорей, акцентированного информационного блока текста и акцентированного текста в виде статусов.- Вставка вложенной страницы.- Вставка даты.- Редактор таблиц (включая фильтр и сортировку контента).- Создание чек-листов.- Макетирование страницы.    Функциональные возможности- Возможность выгрузки содержимого страницы в формате PDF, docx.- Возможность сохранять данные в черновике автоматически (если пользователь не сохранил данные и вышел, то при следующем открытии этой страницы, система предложит восстановить данные из черновика).- Возможность редактирования страницы (включая совместное редактирование).- Возможность создания статьи по шаблону для быстрой формализации знаний.- Возможность комментариев, инлайн комментариев и тегов.- Возможность работы с вложениями.- Возможность согласования статей с настройкой и контролем процесса согласования.- Предпросмотр содержания задач внутри Wiki-системы при вставке ссылки на эту задачу.10.7 Функциональные требования к сервису оперативной отчетностиСоздание и настройка- Возможность создания дашбордов с различными диаграммами для отслеживания производственных процессов, конфигурирования виджетов на UI.- Настройка диаграмм с возможностью выполнения различных операций над данными подключаемых источников в режиме реального времени: выбор источника данных, выбор визуализации и применение специального языка структурированных запросов.- Создание Agile-диаграмм на основе данных Модуля отслеживания выполнения задач в режиме реального времени.- Настройка визуальных представлений отчетов.Построение отчётности и фильтрация- Возможность построения отчетов в интерфейсе Модуля с использованием фильтров по любым Объектам Модуля (стандартным и кастомным). - Возможность фильтрации дашбордов по простым и справочным полям.- Выгрузка данных дашбордов в форматах docx, csv, xlsx, pdf.10.8 Функциональные требования к сервису согласованияСоздание и настройка - Сервис согласований должен обеспечить гибкую настройку маршрутов согласования с учетом иерархической, вложенной структуры с возможностью указать тип согласования (параллельный/последовательный), стратегии согласования (Один из/Все) и планового срока Управление - Сервис согласования должен иметь возможность работы с любым источником данных по хранению согласующих и их группировкам (роли, должности и т.д.)- Сервис согласования должен обеспечивать возможность делегирования полномочий по согласованию на период отсутствия сотрудника (отпуск, больничный и т.п.)10.  Требования к обслуживанию.11.1 Требования к Гарантийному обслуживаниюСрок гарантийного сопровождения системы должен составлять 12 месяцев с даты подписания последнего акта сдачи-приемки оказанных услуг по миграции пользователей и систем на новую систему управления задачами.  Под гарантийным обслуживанием понимается устранение всех несоответствий проделанных работ с данным ФТ в минимальный возможный срок, но не более чем 10 рабочих дней.После окончания гарантийной поддержки в поставку должна быть включена и техподдержка сроком не менее, чем на три года после окончания гарантийной поддержки.11.2 Требования к Сервисному обслуживанию11.2.1 Описание услуг* Устранение инцидентов работоспособности Системы (далее – Устранение инцидентов);* Выполнение запросов на обслуживание (далее – ЗНО);* Консультирование по использованию и развитию функциональных возможностей, предусмотренных конфигурацией Системы (автоматизации процессов управления, разграничению полномочий, реализации решений по интеграции, администрированию смежных систем и так далее).В рамках оказания Услуг Исполнитель обеспечивает:* возможность регистрации запросов по электронной почте и через web-сайт технической поддержки Исполнителя;* доступ сотрудников Заказчика к web-сайту технической поддержки Исполнителя (контроль устранения инцидентов, ЗНО, обмен информацией с техническими специалистами Исполнителя);* устранение инцидентов, возникающих в конфигурации Системы;* предоставление консультаций;* организацию взаимодействия с производителем (вендором), если это требуется для устранения инцидентов конфигурации. Устранение инцидентов.Существуют следующие источники потенциальных инцидентов:* платформа, ядро Системы – программный продукт * конфигурация Системы – прикладной пакет, построенный на базе программного продукта, автоматизирующий процессы управления;* внешние системы, функционирование которых может приводить к инцидентам на уровне платформы (например, обновление операционных систем или СУБД) или конфигурации (например, изменения на стороне внешних систем, с которыми настроены интеграции).* При устранении инцидентов конфигурации Системы в зону ответственности Исполнителя входит:* приём и регистрация инцидентов, возникающих в конфигурации Системы;* анализ и диагностика инцидентов;* взаимодействие с сотрудниками Заказчика в ходе решения инцидента;* разработка временного и/или постоянного решения;* после согласования с Заказчиком применение разработанного решения.* * При устранении инцидентов, связанных с внешними системами, в зону ответственности Исполнителя входит:* приём и регистрация инцидентов, связанных с внешними системами;* анализ инцидентов и оценка их влияния на Систему.* При устранении инцидентов, связанных с платформой Системы в зону ответственности Исполнителя, входит:* приём и регистрация инцидента, возникающего на уровне ядра ПО;* взаимодействие с сотрудниками Заказчика в ходе решения инцидента;* предоставление Заказчику консультаций по устранению инцидента;* информирование о выходе новых версий ПО по электронной почте.Время доступности для подачи заявки с 0 до 24. То есть в любой момент можем написать. Время доступности с 9.00 до 18.00 в рабочие дни (5*8). В это время нам должны отвечать.11.2.2 Порядок приема и обработки инцидентовТаблица 1. Определение уровня влияния инцидента№, п/пВлияниеПриоритетВремя реакции на заявкуОжидаемое время решения инцидента1Отказ в работе или неисправность оказывает критическое влияние на работу всех или большинства конечных пользователей.115 минут4 часа2Работа значительно нарушена или важные аспекты бизнес-деятельности конечных пользователей подвергаются негативному влиянию из-за неудовлетворительной работы сервиса.215 минут24 часа3Деятельность сервиса нарушена, однако большинство бизнес-операций функционирует.330 минут2 дня4Требуется информация или помощь по возможностям сервиса, его инсталляции или конфигурации. Проблема не оказывает влияния на деятельность конечных пользователей или это влияние очень незначительно.41 час5 днейОбязательность времени устранения распространяется независимо от типа инфраструктуры, на которой будет развернуто on-premise решение: IaaS или собственная инфраструктура Заказчика.В случае развертывания on-premise решения на IaaS Исполнителя, поставщик решения должен гарантировать, что время устранения инцидентов не зависит от внешних факторов, связанных с провайдером IaaS.11.2.3 ТерминологияИнцидентОбращение Заказчика по поводу неработоспособности ПО.ПриоритетПризнак, определяющий скорость начала работ по устранению инцидента. Ожидаемое время решения инцидентаВременной срок, в течение которого специалисты Исполнителя обязаны устранить инцидент.Ядро ПО Системные компоненты ПО: сервер приложений, web-сервер, почтовый сервер, клиентская часть приложения, модули работы с базой данных и файловыми серверами. Прикладная конфигурацияКонфигурация, сделанная на базе ядра системы, обеспечивающая автоматизацию соответствующего бизнес-процесса.1